♪～
～♪
（ダラさん）文化祭？
（薫(かおる)）そう 準備期間は
夜まで学校で作業 言うて…
（のみ込む音）
お姉ちゃん
今日は学校にいるんやって
（ダラさん）そうか
まあ そういうのも風情よな
（水樹(みずき)）誰だ!?
ロボ喫茶とか言いだしたヤツは！
（日向(ひなた)）
不思議メーター あと何個？
（男子）あと４つかな
（おろち）
この前は調子に乗りすぎた
（水樹）そういやさ
うちの学校
七不思議とかあるんかな？
（毒島(ぶすじま)）あるぞ
（日向たち）ゆっちー！
（毒島）毒島先生と言わんかい
差し入れだ
（水樹･日向）
うお～っ さすが ゆっちー！
（毒島）マジで言うこと聞かねえな
（日向）えっと
七不思議で有名なやつってなんや？
（男子）
二宮金次郎(にのみやきんじろう)像が… いうのは なしか
うちには建ってへんもんな
代わりに
創立20周年の時 建てられた像な
建てられて すぐ
“不適切な大きさだ”と
削られ 修正されたが
深夜12時に
職員室の窓から見ると
元のサイズに
戻っているという
怪奇現象っちゃあ
怪奇現象やけど
深夜12時に
それが見れちゃう⸺
職場環境が怖いな
うーん… 音楽室のやつは？
勝手に鳴るピアノとか そういうの
（毒島）ないな
（周(あまね)）13階段とか
（毒島）ない
（水樹）そんな体(てい)たらくで ７つも
不思議れると思ってるんですか!?
７つあるとか言っとらんが？
悪い顔しよる
（水樹）そういや
なんか 鏡のやつなかった？
（毒島）ああ…
（日向･水樹）ん？
午前４時44分に合わせ鏡をすると
自分の死に顔が映り
魂を抜かれるという…
職員室の出入り口の鏡
また 職員室か
よく そのギミック
見つけられたな
もっと こう 体験しても
大丈夫そうなのあらへんの？
（毒島）
今は もう なくなったんだが
動く解剖模型
（水樹）うおおっ
（日向）見た目からして怖そう
フナの
（日向･水樹）フナ…
毎日 ビチビチ跳ねて
床でバラバラになって
発見されてるうちに…
片づけるの めんどくさいって
キレた宿直の先生が
川に流したって
物理解決
（周）弱すぎる
あとは 害がないのはいいけれど
たそがれ時
生徒の大半が下校した薄暗い校舎
（足音）
誰もいないはずなのに
サリッ サリッと
スリッパをすって歩く音が…
職員室で
不思議の場所
かたよってんな～
（水樹）
それ 普通に怖くない？
怖いぞ
（ダラさん）
中学校は遠見が通りにくいな
ただでさえ特異な閉鎖社会
念の籠もり方も同様に特異で
霊的に不安定
ゆがんだ場は ゆがんだ怪を呼ぶ
霊気に恵まれた日向が 日没後
そんな場所におれば
なんぞ
引き寄せてしまうかもしれぬな
（水樹）ああっ そういえば
まだ超有名なやつが残っとる
ドアを３回ノックして…
（水樹）おおっ
“はーなこさん” そう呼ぶと…
（花子(はなこ)）なーあーに？
村社(むらこそ)花子先生が出てくるな
怪奇現象じゃねえじゃん
花子先生のデスク 扉に近いしな
（周）四不思議
ゴロが悪い
（毒島）さっ 時間も時間だし
手伝うから さっさと仕上げるぞ
先生も早く帰りたい
（一同）あーい
毒島先生 こちらでしたか
（日向たち）ん？
（毒島）村社先生
（花子）あと３－Ａと
ここだけなので そろそろ
分かりました
残りは来週
帰った 帰った
（水樹･日向）ウェーイ！
（周）では 日向さん
名残惜しいですが またあした
（日向）ウェーイ またな～
（ダラさん）おっ もう帰りか
取り越し苦労だったな
そういや 花子先生って
どのクラスの担任だっけ？
（水樹）さあ？
副担とか非常勤とかちゃうか？
そっか
（水樹）
あした ゆっちーに聞いてみよか
そうやな
ああ…
この話 前もした気がするんやけど
（水樹）そうやっけ？
（日向）答えを聞いたっけ？
そもそも質問した？
まあ いいか！
（ダラさん）日向ですら見破れぬか
いや 妙だと感じられるだけで
ご立派と言うべきか
（ナレーション）
隠形(おんぎょう)とは 姿を隠すこと
だが 中には五感からではなく…
（毒島）じゃあ 私 帰りますけど
いいんですか？
最後の見回り お任せして
村社先生
（ナレーション）情報に隠れ
違和感にたどり着けぬ隠形も
（ダラさん）フッ
（毒島）んっ… 大丈夫です？
ええ
夜回りには慣れているので
（ダラさん）人に紛れることしか
能も興味もない… か
時代が変われば
面白いヤツも現れるものだな
（十郎太(じゅうろうた)）おお…
（観重(けんじゅう)）まだ 僅か１年
草木のみならず
土地までもが死に始めておる
これが 才ある術士と
山神が混じった呪いの力か
宿主の張った結界ですら
完全には
抑え込めていないというのであれば
左腕のようにはいかぬようだ
（観重）どうしたものか
（十郎太）
あの方から切り離された この腕は
本当に あの惨劇の夜
無作為に
祟(たた)りを振りまいたのやろうか？
それならば なぜ 幼子や
東西のいさかいに
関わらなかった者らは助かった？
もし この腕に 怒りや恨み以外に
あの方が抑え込んでいた感情が
宿っていたのなら…
呪腕(じゅわん)よ
お前の底には
何が よどんでおるのや
うっ！
（十郎太）ああ… そうか
そうであったのですね
（ナレーション）呪い 祟りに
侵食されながら伝わる⸺
右の呪腕に宿った思いは
十郎太と共にありたいという
秘めた欲望
勝手に かなわぬと思い込んでいた
彼との生
（十郎太）うっ…
（ナレーション）
妹巫女(みこ)が諦めていた その思いは
呪腕の中で
いびつな執着となって渦巻いていた
（十郎太）わしに
もう少し勇気があったのならば
あなたに かような思いを
させずに済んだろうに
（観重）
どうした 十郎太 こんな夜分に
んんっ
（十郎太）どうやら
カタがついたようでございます
（ナレーション）
右の呪腕に引き込まれ
右手を失った十郎太は
三日三晩 高熱にうなされ
目覚めると
体調は戻っていたどころか
むしろ
何か生まれ変わったようだと語る
（観重）これが吉報なのかは
判断しかねるが
呪腕に右腕をささげ
受け入れられたとするならば
十郎太
お前さん 人を辞めたかもしれん
うっ…
（観重）
そうそう あることではないが
混ざり合った その２つの存在は
２つの山神が張り合うという
奇妙な形で均衡を保っておる
お前さんは そいつを崩す
第三の存在になったようじゃ
（唾を飲み込む音）
山の神さんにゃあ
嫉妬深い女の神が多いと言われとる
中には“入婿山立(いりむこやまだち)”っつうてな
特に気に入られた男は
さまざまな加護を受ける代わりに
女との縁が
すっかり なくなっちまうって話も
聞いたことがある
なぜか分かるか？
山の神さんのもんにゃあ
手が出せんってこった
つまるところ
今のお前さんは山神の眷属(けんぞく)
一種の現人神(あらひとがみ)… のようなものか
いかに携わってゆくのか
もう 俺には分からんが
受け入れられたのは
お前さんだからだ
任せたぞ
はい
（日向）はあ～っ
映画とか
ひっさびさやったな～
（朋子(ともこ)）
どっかで語りたい この興奮を
朋(とも)ちゃんは 原作連載開始時からの
ファンやからな
ほな せっかく来たんやし
文化祭の買い出しがてら
キュービーモールでも
行って 休もっか
キュー子(こ)ファミリー
クッソ好き
（周）ウフフフ
（おろち）ええい クソッ
映画館や人混みならば
気配は紛れるゆえ
並みの隠形でもよかろうが
さすがに落ち着いた茶屋では
気配を殺すことに集中せねばな
（朋子）自分で行くのは怖いけど
これのせいで
ちょっと 廃虚に興味出たわ～
（夏々子(ななこ)）すぐ飽きそう
あっ そういえば
廃虚とは違うんやけど…
駅から外れた所にあるビルな
ちょい古いレジャービルなんやけど
昔は屋内遊園地？ みたいな設備も
あったんやって
けど 今はシャッター閉まってて
ゴーストタウンみたいに
なってるそうやで
見に行かへん？
（日向）
なんか 思ってたんと違うな
（朋子）
マップあるで ご案内マップ
（日向たち）うわあ…
（板をたたく音）
多分 この工事中みたいな
ベニヤの壁の向こう側が
もともとは レジャー施設とか
やったんやろうけどね
ちょ～ みんな こっち こっち
おっ
はっ…
（朋子）うわ…
（日向）ある意味 すごいな～
（周）
全然 古い建物って感じやないのに
テナント ガラガラですね
ダンジョンみてえ～
（シャッター音）
さっきの案内図やと
２店舗だけやってるみたい
それ ビル側も店側も
やっていけんの？
（周）確かに
それでも ここで店 開けてはるんは
こだわりなんかな？
（男性）終わらせ損ねたんや
（日向）あっ
（男性）店も建物もな
（男性）冷やかしに来るもんは
たまにおるが
（日向）おっちゃん 誰？
俺は ここで何年も 雨露
しのがせてもろうとったもんや
ちょっと 皆さん！ なんか変です
（日向たち）あっ…
（水樹）おおっ？
（男性）
“閉じられた”のは久しぶりやなあ
（日向）おっちゃん？
（男性）気に入られたんか
妬まれたんかは知らんが
災難やなあ
（日向たち）ひっ…
（薫）お姉ちゃんがさ
例のお守り
金具に引っかけたみたいでや～
グイーッ ブチーッて
なったみたいやねん
ごめん言うてた
構わんよ
じゃが 少々 心配じゃな
日向は以前も
変なものを拾ってきたじゃろ？
まっ 友人と映画に行くくらいなら
問題なかろうが
ハァ ハァ…
（男性）おかえり お嬢ちゃん
（水樹）だ～っ！ また戻った！
ああ～ なんなんだよ も～っ
（日向）こんな時に限って
お守り 家に置いてきたなんて
３周したけど また おんなじ所に
なんなんや これ
（男性）ごはっ…
かわいそうやが諦めたほうがええわ
俺の時も こうやった
ここがオープンして すぐ
死人が出た
スタッフの事故死いうことで
新聞でも 小さな記事しか
ならんかったみたいやが
死因は溺死
（水樹）溺死って…
溺れた？ こんな建物の中で？
（周）はっ…
（水樹）えっ？
（おろち）足元に忍び寄る
泥のような陰の気よ
これでは うかうか
眠ってもおれぬではないか
（死霊たちのうなり声）
（日向たち）ああっ
（男性）ここが こうなるまでに
俺を含め 屋内では３人
建てる時にも死んどるし
あれに祟られては
ここから逃げ出したとしても
呪い殺されて 何人の魂が
引き戻されたやろうかなあ
まあ 若いのに かわいそうやが
（日向たち）あっ…
（男性）今後は仲良くしよなあ
（おろち）こやつらは
呪いにのまれた苦悶(くもん)の残滓(ざんし)
ただただ 己の受けた苦しみを
他者へまき散らす悪霊よ
いくら非凡な霊力があれど
なんの修行も積んでおらぬのでは
この場 この数 はじききれまいが
安心せい屋跨斑(ヤマタギマダラ)よ
呪い殺された小娘の魂は
ちゃーんと吾(われ)が腹に入れて
持ち帰ってやるゆえな
えっ？
全部 こっち来た～！
日向さん 危ない！
（おろち）ヒューマン!?
狙われとんのは お前や！
（周）ううっ
（おろち）馳走(ちそう)に見えたか？
あっ
（おろち）小娘の魂に隠れて
潜んでおった吾ならば
もろともに食らえるとでも思うたか
なめるな！
（日向たち）うおおっ おお～っ！
（おろち）出てこい 祟りの元よ
蛇は執念深いと知らなんだか
吾の唾のついた餌に手を出したこと
ただでは済まさぬ
竜として祀(まつ)られ
その姿を得ただけの人柱か
古井戸を埋めたな
よどみも使えぬ若造が
まさに 井の中のなんとやら
よどみとは瘴気(しょうき)だまり
土地に対して発生する
所有権のない妖力(ようりょく)の塊
古い妖(あやかし)が土地と縁(えにし)を結ぶのは
これとの相性を良くし
己の力に強く乗せるため
よどみの取り合いすらできぬ
あほうが！
（ナレーション）だが おろち…
いや 元山神 谷跨斑(ヤマタギマダラ)は
気付かなかった
よどみを取り込み
一時的に受肉する谷跨斑に
あてられて
気を失う女子中学生一行
彼女らが持ったのは
畏れや恐怖より強い感情
（日向たち）
なんか でけえ蛇が助けに来たぞ
やったぜ！
（ナレーション）
…という感謝や応援 尊び敬う心
今まで 畏れだけを食らって育った
死斑の蛇は
今だけは たった５人とはいえ
信心を受けて顕現したのだ
（日向）んっ んん…
（店員）ちょっと
なあ ちょっと
（店員）
嬢ちゃんたち どないした？
こんなとこで座り込んで
寝とったらあかんよ
（水樹）あ…
お店 開いとる
（日向）おお…
びしょぬれやん
まさか また…
（店員）やっぱり いいかげん
うちらも 店 移さんと
めったなこと言いなさんなや
前の店みたいに
ここから逃げたら…
（日向）大丈夫
多分 もう大丈夫だと思う
（ナレーション）
この残っていた２店舗の店主らが
その言葉を信じるのは
周囲が 徐々に にぎわいを
取り戻してからになる
（朋子）ああ…
こういうのを よく
“夢だったのか”とか言うけど
そんなわけあるかい
はーい 全員で
覚えてる内容 チェックします
まずは…
（おろち）また
調子に乗ってしまった
あっ そういえばさ
うちの神社の神様って
悪い蛇を退治したあと
改心した蛇を遣うって話 あるやん
（おろち）そうなの!?
（日向）ダラさんが もともと
悪もんやないって伝わった部分が
そうなったんかな？
あっ
（日向）
でも 周ちゃんに害のなさそうな
蛇の神様みたいなのが ついてたの
見たことあるから
あの子が頑張ってくれたんやろな
（周）んん～っ！
お参りとか そういうの 今まで
行事としてやってただけやけど
うん
（かしわ手）
（朋子）こんなん
誰も信じてくれへんやろうけど
ペットの蛇ちゃんに感謝 感謝や
（おろち）不敬！
…ではあるが
ゆくゆくは この小娘どもを
荒神である吾の従僕にして
現世(うつしよ)に置くのもありかもなあ
っていうか もともと
悪行を働いていたヴィランが
女子中学生 助けるのとか
良くない？
（日向たち）分かる～！
（おろち）求めてるのは
そういうんじゃねえんだよな
だが 僅かとはいえ
こやつらの信心が流れ込んで
力が蓄積されているのが分かるぞ
（ナレーション）
谷跨斑は ここでも気付かなかった
（おろち）ヌッフッフッフッ
こういう力の集め方も悪くない
（ナレーション）どちらかというと
祭神の元ネタである
ダラさんのほうが
多く力を得ていることに
友達のな 周ちゃんいう子にな
ちっちぇえ蛇がついててな
ふーん
何かと蛇に縁のある土地じゃな
（ナレーション）
あと 普通に存在はバラされた
♪～
～♪